（冴木(さえき)）お前は誰だ
誰なんだよ
（森(もり)）冴木さん
冴木さん 大丈夫ですか？
すでに解決している
灰川(はいかわ)邸事件の犯人が
美来(みく)ちゃんに接触するのは不可能
となると あの一連の事件で
生き残った誰かが
美来ちゃんに…
てことは えっと…
すいません
（冴木）その女の子の失踪と
灰川邸事件には
つながりがあるって
本気で思ってるんですか？
だって 灰川邸事件には
まだ いろいろと
謎も残ってますよね
何が どうつながるかは
分からないけど
美来ちゃんが 危険な目に
遭っている可能性があるなら
諦めるわけにはいきません
（花音(かのん)）冴木さん
諦めないでください
（森）冴木さん？
すいません
やっぱり 俺は これで
（冴木）
この男 見覚えありませんか？
（花音）この人…
（冴木）知ってるんですか？
（花音）今日 うちに来ました
（冴木）えっ…
（花音）
昼間 冴木さんと電話したあと
（冴木）家の前に…
（花音）誰か分からないし
何かされたわけではないんですけど
この人が
事件と関係あるんですか？
（冴木）ああ… これは
灰川十三(じゅうぞう)が死んだ夜に
署の監視カメラに
映っていたものです
それに
蓮水(はすみ)さんが
襲われた現場の近くでも
顔に傷のある男が
目撃されています
蓮水さん
本当に この男が
誰だか分かりませんか？
（花音）えっ？
リッカのマーク
（冴木）
それを持っているということは
この男は灰川邸の
関係者である可能性が高いです
そして 灰川邸の子供たちの中に
その可能性がある人物が
まだ１人いますよね
神代(かみしろ)健流(たける)
この男が神代という
可能性はありませんか？
顔の傷のせいで分からないだけで
すいません 分かりません
健流と最後に会ったのが
６年も前で…
（冴木）じゃあ
動機は思い当たりませんか？
動機…
彼が 灰川や灰川邸の子供たちに
恨みを持ち
犯行に至ったという可能性は
考えられませんか？
蓮水さん
（花音）そうですね…
恨んでいるのは
確かかもしれません
（子供たち）
グっとパーで分かれましょ！
（花音）健流は
（花音）母親の再婚相手から
ひどい暴力を受けていて
優磨(ゆうま)の次に 灰川邸に来たそうです
だから みんなから慕われる
お兄ちゃんのような存在でした
でも ある日 突然
（灰川）どこ行くんだ
（健流）うっせえな ほっとけよ
（灰川）どうした 健流
（花音）
父に反抗するようになったんです
成長するにつれ
健流はタチのよくない人たちとも
つきあうようになって
私や 他のみんなは
健流が何か問題を起こして
父との暮らしが バレることを
何よりも恐れていました
だから
もし 犯罪に手を染めているなら
もう家族ではいられない
出ていってほしいと
言ってしまったんです
（冴木）
それで 灰川邸を出た神代は
蓮水さんたちを
恨んでるってことですか？
健流の行方は 警察も
まだ分かってないんですか？
（冴木）はい
消息は
つかめていないみたいです
もしかしたら
名前を変えて生きてるという
可能性もあるかもしれません
健流以外っていうことは
ないんでしょうか？
（冴木）えっ？
健流の話をして
思い出したんです
健流が家を出る前に言ってたこと
（健流）何が家族だよ
灰川に だまされてることも
知らないで
（花音）どういう意味？
あいつには ちゃんと
血のつながった子供がいるんだよ
本当の子供が
本当の子供？
（花音）ヤケクソになった健流が
適当なこと言ってるんだと
思ってました
でも 父が 真犯人をかばうために
罪を認め 自殺したんだとしたら
犯人は
父の実の子供という可能性も
十分 ありえますよね
でも 戸籍上 灰川に
子供はいませんでした
戸籍上…
私は 父が あの屋敷に
来る前のことを何も知りません
どこで生まれて
どういう人生を送って
私たちと暮らすことになったのか
父の過去をたどれば
事件の真相につながる手がかりも
あると思いませんか？
♪～
（蒼佑(そうすけ)）それ 何？
（花音）どうぞ
～♪
-（五味(ごみ)）お疲れさま
-（鈴木(すずき)）お疲れさまです
（冴木）五味さん
ちょっといいですか？
（五味）うん
（冴木）灰川の戸籍には
子供の記録は
残ってなかったですよね？
（五味）出生届も認知届もね
（冴木）俺が捜査から外されたあと
灰川について新しい情報って
つかんだんですか？
（五味）ああ…
つかんだっちゃ つかんだけど
つかんでないっちゃ つかんでない
そもそも 灰川の戸籍自体
信用していいのか 分かんなくて
（冴木）えっ？
（五味）戸籍から たどって
灰川の弟には たどり着いた
その弟が言うには
灰川は 20代の頃
ギャンブルで
莫大(ばくだい)な借金を負って夜逃げ
30年以上 消息不明らしい
消息不明…
（五味）しかも
その弟と灰川とで
ＤＮＡ型鑑定にかけてみたけど
２人の間に血縁関係は
認められなかった
（冴木）はあ…
人生に行き詰まったあげく
戸籍を売る人間も
世の中にはいるからね
昔は ホームレスから
戸籍を買うとかもあったし
つまり 灰川十三は
もともとは
灰川十三じゃなかった
そういうこと
でも そうなると
こいつの本当の過去や血縁関係を
知るのは難しい
（携帯電話の振動音）
（冴木）はい
（冴木）引っ越すのか？
（蒼佑）うん 俺だけね
これ以上 母さんを
傷つけるわけにはいかないし
ホントは もっと早く
こうするべきだったけど
それで 聞きたいことって？
（蒼佑）ああ… うん
親父(おやじ)のことなんだけど
親父？
あ… 灰川じゃなくて
俺たちの本当の
本当のって言うのは何か嫌だけど
とにかく 親父の親戚って
誰か知らない？
連絡先 知ってたら 教えてほしい
いいけど なんで また…
俺 親父のこと知ろうと思って
俺たち 親父が なんで
あんな人間になったのか
よく考えたら 全然 知らないだろ
なんで 暴力を
振るうようになったのか
その理由が分かれば
少しは気持ちが楽になる気がして
まあ 結果的に クソは
もともとクソだったってことしか
分からないかもしれないけど
今なら…
兄貴もいるなら
受け止められる気がするし
そうか
（蒼佑）灰川十三の故郷？
（冴木）ああ
そういう話をした記憶はないか？
あの人 自分のことは
ほとんど話さなかったから
あ… でも 詩…
（冴木）詩？
（蒼佑）うん
一度だけ 詩みたいなことを
つぶやいてたことがあって
“降り積もれ孤独な死よ”
“灰の雪だけが知る”
“君がそこにいたことを”
（蒼佑）それ 何？
（灰川）子供の頃
俺が 唯一 心を許した人に
教えてもらった詩だ
（蒼佑）ふ～ん…
でも 灰の雪って…
雪の色は 白でしょ？
（灰川）俺の育ったところでは
灰色だったんだよ
（冴木）灰色の雪
（蒼佑）うん
こんな情報で役に立つか
分かんないけど
（冴木）いや ありがとう
あ… そういえば この前
花音から電話あった
俺のこと聞いたって
悪い 勝手に話して
（解錠音）
いいよ
むしろ ２人には感謝してる
そういえば 花音のこと
どう思ってんだよ
（冴木）どうって 何だよ 急に
（蒼佑）いや だって
花音に 自分の過去も
全部 話したんだろ
刑事が ただの事件関係者に
そこまで話すか？
（冴木）フッ…
少なくとも 話したい相手とは
思ってるんじゃない？
まあ 別に何でもいいけど
兄貴の色恋なんて興味ないし
おい 興味ぐらい持て
いや 興味ないよ
あっ ヤベッ
ちょ…
仕事 遅れそうだから急ぐわ
ああ
蒼佑
何ていうか
気をつけろよ
（蒼佑）分かってる
兄貴もな
（職員）お疲れさまでした
（冴木）“岩竜(いわたつ)市 蔵土(くらつち)村では”
“近くの石炭工場から
放出される煙により”
“例年 灰色の雪が積もるという”
“蔵土の冬に白い雪なしと
慣れた様子の村民も多いが”
“健康被害を心配する声も
上がって”…
蔵土村…
蔵土…
（クリック音）
-（花音）蔵土村？
-（冴木）はい
そこが 灰川の故郷かもしれません
これ 50年前の記事ですが
蔵土村で佐藤(さとう)文吾(ぶんご)という男性が
息子である14歳の少年に
殺される事件がありました
記事によると
少年は 就寝中の父親を
包丁で めった刺しにしたと
（花音）この少年が
父 灰川ということですか？
（冴木）この部分 見てください
（花音）
“少年の顔には大きな痣(あざ)があり”
“手にも傷”…
行ってみませんか？　蔵土へ
（シャッター音）
あ… ダメでした？
（冴木）
あ… いや 大丈夫ですけど
（花音）こっちのほうが
涼しいと思ってたんですけど
山梨と あんま変わらないんですね
うわ 溶けてる
（冴木）
何か 今日 楽しそうですね
（花音）えっ そう見えますか？
（冴木）はい
（花音）実は私 泊まりがけで
どっか行くのが初めてで
すいません
遊びに来たわけじゃないのに
（冴木）
いや 別に謝ることじゃないですよ
それ １個
もらってもいいですか？
-（花音）えっ？
-（冴木）チョコ
（花音）あ… はい　あっ…
どうぞ
（冴木）溶けてる
（花音）でも 大丈夫なんですか？
こうして仕事 休んでまで
灰川邸のことに
かかりきりですよね
（冴木）大丈夫です
この事件にケリをつけないと
俺は前に進めないし
どのみち たぶん
これが 刑事としては
最後の事件になるので
（花音）あっ あっ
すいません！
（自転車のベル）
（冴木）あの事件のことって
何かご存じですか？
（巡査）
いやあ こんな前の事件のことは
私には ちょっと分からないですね
-（冴木）そうですか
-（巡査）はい
（巡査）あっ
西浦(にしうら)のおじいちゃんに
聞いてみたら どうですか？
この辺りに
ずっと住んでるんですよ
西浦さん！
（西浦）ああ… はい はい
佐藤さんとこの創(はじめ)の事件か
はじめ？
（西浦）創作とかの創(そう)と書いて創(はじめ)
佐藤さんちはね
昔は この付近にあったんだよ
（冴木）その佐藤 創さんは
顔に痣がありましたか？
（西浦）そうだね
たしか 生まれつきじゃないのかな
ちょうど 顔の半分くらいにね
手のひらには
傷があったんですよね
それって もしかして
六角形でしたか？
六角形？
（花音）はい
いや 違うよ
創の手にあったのは
大きなバツ印だ
（冴木）バツ…
あれは かわいそうな子だった
（村民）佐藤さん こんにちは
（文吾）こんにちは
（西浦）創の父親は
この辺りでは有名な資産家でね
（戸の開閉音）
（西浦）世間体を気にしてか
顔に痣のある創のことは
屋敷の奥に閉じ込めて
ろくに世話もしなかった
そんな ある日…
（村民）見た？　顔
（村民）うわ 何 あの痣
（村民）へえ…
（西浦）父親は
恥をかかされたことが
許せなかったんだろう
（文吾）おい！
（創）ごめんなさい
あっ ああ…
（西浦）だから 創の手に
バツ印をつけたんだ
創は間違った存在だというように
（突き飛ばす音）
（創のすすり泣き）
（冴木）それで 佐藤 創は
父親を殺したんですか？
いや きっかけは そうじゃない
（西浦）創が14になる頃
この村に 犬山(いぬやま)修二(しゅうじ)という男が
どこからか 流れ着いた
（創）犬山さん！
（西浦）自分では
詩人だとか芸術家だとか言ってたが
この村では浮いた存在だった
（創）何 描いてるの？
（犬山）滝の絵
でも 創は
犬山にだけは唯一 心を開いて
兄のように慕っててね
（創）“降り積もれ孤独な死よ”
“灰の雪だけが知る”
“君がそこにいたことを”
何だか さみしい詩だね
（犬山）そう思うか？
（創）でも
なんでか あったかい気もする
まあ 俺みたいなダメな人間に
褒められても
うれしくないだろうけど
蜂の巣
亀の甲羅
トンボの羽
それに 雪の結晶
これは この世界で
一番 強い形だ
創 お前はダメじゃない
（西浦）創の父親は
それが気に食わなかったんだろう
-（村民）人殺しだろ？
-（村民）何か聞いてる？
（村民）何か
人を殺したって聞いたけど
（村民）人殺し？
（西浦）
村中にあらぬウワサを広めたんだよ
犬山修二は
人を殺した犯罪者だって
（村民）こらこら こらこら…
やめろ やめろ
（西浦）
そのウワサに追い詰められたのか
犬山は ある日…
犬山さーん！
犬山さん！
犬山さん 犬山さん！
犬山さん…
犬山さん！
（西浦）その すぐあとだ
創が 父親を
めった刺しにして殺したのは
（冴木）
灰川十三の正体は 佐藤 創
これは間違いなさそうですね
（花音）でも 手の傷は？
（冴木）リッカのマークの傷は
恐らく 自分でつけたものでしょう
（花音）えっ…
（冴木）当時の新聞記事によると
佐藤 創が父親を殺した日
ちょうど この辺では
雪が降っていたそうです
（創）ハァ ハァ…
（冴木）
リッカって 雪の別名ですよね
六つの花と書いて 六花(りっか)
（花音）そっか…
じゃあ これは 父にとって
自分を苦しめてきた父親から
解放された日と
大事な人を忘れないための
ものだったんですね きっと
（女将(おかみ)）
じゃあ こちらです～
（冴木）ホントに
ひと部屋しか空いてませんか？
もう ひと部屋は ホントに
寝れればいいんですけど
（女将）すいません
今日は団体さんが入ってて
（男性）
女将さん ビールちょうだい
（女将）はーい
すいません
蓮水さんは
この部屋に泊まってください
俺は やっぱり
別の宿を探しますんで
私は同じ部屋でも大丈夫ですよ
（冴木）いや そういうわけには…
だって あとは寝るだけですよね
夜も遅いですし
体力の消耗は
今後のためにも よくないです
（五味）佐藤 創？
（冴木）はい
それが 灰川十三の
本名だと思います
（五味）
分かった こっちでも調べてみる
ありがとうございます
でも その話が本当だったら
灰川は 自分が虐待された経験から
同じような境遇の子供たちを
集めてたってこと？
（鈴木）やっぱり！
やっぱり 冴木さんと五味係長
灰川邸事件のこと
まだ調べてますよね
鈴木？
冴木さん
僕にも協力させてくださいよ
僕だって 一応 刑事なんですから
分かったよ
じゃあ 鈴木には
別で お願いしたいことがある
はい 何でしょう
まだ寝てなかったんですね
（花音）あ… はい
そもそも 寝るのが
得意じゃないんです
あ… 寝たいなとは思うんです
ただ 子供の頃から
眠ってる間だけは
空腹も恐怖も
何も感じずに済んだんで
幸せだったんです
むしろ このまま目を閉じて
一生 目が覚めなければ
いいのにとすら思ってました
（冴木）俺も子供の頃
毎日 目が覚めると絶望してました
自分は また
この地獄の一日を
生き延びなきゃいけないんだって
（花音）父も
そうだったのかもしれませんね
父は 寝れない子がいると
必ず手を握ってくれたんです
“大丈夫”
“怖くない 俺がいる”って
自分も同じ経験をしたからこそ
私たちの 気持ちが
分かったんだと思います
やっぱり
父と私は
同じ傷を抱えた家族だった
冴木さん
（冴木）はい
手をつないでくれませんか？
（冴木）えっ？
父に子供がいるかは
分からなかったけど
冴木さんとなら
少しずつ 真実に
近づける気がするんです
だから 今
朝が来るのが少し楽しみです
あったかい
（鳥の鳴き声）
あ… おはようございます
何か ありました？
おはようございます
（花音）おはようございます
（冴木）ちゃんと眠れました？
（花音）あ… はい ぐっすり
なら よかった
（冴木）戻ったら 俺は
佐藤 創が灰川十三になるまで
何があったのか
もう少し調べてみます
そこで 本当の子供のことが
何か分かるかもしれない
（花音）はい
（冴木）灰川は 父親に
虐待された過去があったから
あんな不気味な絵を
飾ってたんですかね
（花音）不気味な絵？
（冴木）蓮水さんが住んでる時は
飾ってなかったですか？
リビングに
（花音）あ… はい　でも
あの絵 不気味ですか？
（冴木）不気味です
だって たしか タイトルも
「我が子を食らうサトゥルヌス」
とか でしたよね？
（花音）今 何て？
（冴木）だから
「我が子を食らうサトゥルヌス」
ですよね？
違います
そんな絵じゃありません
（冴木）えっ…
私が知るかぎり
あそこに飾ってあった絵は…
（灰川）この絵は偽物だし
ガラクタぐらいの価値しかない
（花音）
じゃあ どうして飾ってあるの？
自分への戒めだ
この目に射ぬかれると
俺は自分が何者かを思い出す
「真珠の耳飾りの少女」？
冴木さん
戻る前に灰川邸に寄れませんか？
（花音）なんで…
（冴木）蓮水さんが
この家を出たのは６年前ですよね
その間に 灰川が
自分で取り替えたというのは？
（花音）それは ありえません
あの「真珠の耳飾りの少女」の絵を
父は何よりも大事にしていました
（冴木）じゃあ この絵は…
父以外の誰かが差し替えたんです
恐らく 灰川邸事件の真犯人が
（冴木）でも 何のために？
（携帯電話の振動音）
はい
（鈴木）この絵は
サトゥルヌスっていう神様が
将来 自分の子供に
殺されるっていう予言を恐れて
我が子を丸飲みにしたっていう
神話をモチーフに
描かれたものらしいです
（冴木）子供に殺される…
僕も テレビとかで
聞いた情報なんで
合ってるかどうか 不安ですけど
（冴木）
悪いな わざわざ来てもらって
（鈴木）大丈夫です
ちょうど
報告したいこともあったので
（冴木）あ… 神代のことか
（花音）えっ？
彼に 神代健流の消息を
追ってもらうよう頼んだんです
（花音）そうなんですか
何か分かったか？
神代本人の足取りについては
まだ つかめていません
ただ 母親を見つけることはできて
（冴木）母親？
はい　神代の母親は
夫とは７年前に離婚しており
今は 山梨県内で
１人で暮らしていました
ただ 神代とは
彼が19歳の時に会ったのが最後だと
それじゃあ 生きてるのか
死んでるのかも分かんねえな
あ… 生きてはいるみたいです
（陽子(ようこ)）あの子は毎年
私の誕生日の８月５日に
カーネーションを
贈ってきてくれるんですよ
珍しいですね 黄色なんて
（陽子）健流が子供の頃
一度だけ 赤いカーネーションを
くれたことがあったんです
（健流）誕生日 おめでとう
（陽子）でも 当時の私は
再婚した夫に捨てられないよう
自分と
夫との間にできた次男を守るのに
精いっぱいでした
だから 健流の気持ちを考えずに
言ってしまったんです
“赤は血の色みたいで嫌いだ”って
健流は それを
けなげに覚えてくれているんです
自分を見捨てた ひどい母親を
あの子は許してくれたんです
これが そのカーネーションです
引き続き 神代の行方は追いますね
ああ よろしく
冴木さんは 灰川の過去を
まだ掘るんですか？
（冴木）いや…
この絵を掛け替えたやつが
犯人の可能性があるなら
この絵の出どころを探るほうが
先だろうな
（花音）あの 行く前に
地下室 見に行ってもいいですか？
自分の目で見ておきたくて
（冴木）はい
（物音）
（冴木）俺が見てくる
鈴木は 蓮水さんと
先 行っててくれ
（鈴木）了解です
（鈴木）そういえば
自己紹介
まだでしたよね
（花音）あ… はい
冴木さんと同じ
刑事第一課の
鈴木 潤(じゅん)です
新米ですけど
僕も事件解決に
全力を尽くしますんで
ありがとうございます
（鈴木）
この地下室の存在って
灰川邸に暮らしていた
子供たちは
みんな
知ってたんですか？
（花音）はい
父に来客があった時は
みんなで
地下室に隠れてました
（鈴木）
じゃあ 子供たちは
ここに 入ること自体に
抵抗は
なかったってことか
もしかして
犯人も
そのことを知って…
鈴木さん！
うわっ！
（衝撃音）
（花音）逃げて！
（鈴木）大丈夫ですか
こっちへ
（銃声）
鈴木さん！
蓮水さん 逃げて！
お前は誰だ
灰川邸の子供たちを殺したのは
お前か！
答えろ！
（銃声）
（冴木）お前は誰だ
誰なんだよ
（花音）冴木さん
伏せて！
これって 正当防衛成立しますよね
（銃声）
（冴木）おい！
♪～
蓮水さん
何か 当たっちゃいました
でも…
よかった 冴木さんが無事で
（冴木）何言ってるんすか
救急車 呼びますから
楽しかったんだと思います 私
冴木さんと
一緒にいられて
楽しかった
冴木さん
諦めないでください
何があっても
蓮水さん…
蓮水さん！
～♪